# java学习笔记 
尚硅谷学习 数据结构、常用算法、常用设计模式、JVM  
[java面试1](https://mp.weixin.qq.com/s/-xFSHf7Gz3FUcafTJUIGWQ)

## 1.杂记  
### 1.1 新建的项目为什么会有out文件夹，而且颜色也不一样？  
#### 是由IntelliJ IDEA从.class文件重新创建的源代码  
### 1.2 jdk  

### 1.3 常用命令行
1. dir列出当前目录下的文件以及文件夹
2. md创建目录
3. rd删除目录
4. cd进入指定目录
5. cd..退回到上一级目录
6. cd/ 退回到根目录
7. del删除文件
8. exit推出dos命令行

### 1.4 java语言的特性
    特点一：面向对象   
        两个基本概念：类、对象  
        三大特性：封装、继承、多态 
    特点二：健壮性 
        吸收了c/c++的优点，但去掉了其影响程序健壮性的部分（如指针、内存的申请与释放等），提供了一个相对安全的内存管理与访问机制  
    特点三：跨平台性
        跨平台性：通过Java语言编写的应用程序在不同的系统平台上都可以运行、”write once，run anywhere“
        原理：只要在需要运行Java应用程序的操作系统上，先安装一个Java虚拟机即可。由jvm来负责Java程序在该系统中的运行。
#### 1.4.2 JAVA两种核心机制  
##### 1.java虚拟机(java vital machine)
##### jvm是一个虚拟的计算机，具有指令集并使用不同的存储区域。负责执行指令，管理数据、内存、寄存器。
1. 对于不同的平台，有不同的虚拟机。
2. 只有某平台提供了对应的Java虚拟机，Java程序才可以在此平台上运行。
3. Java虚拟机机制屏蔽了底层运行平台的差别，实现了”一次编译，到处运行“
用户user -> 字节码文件 -> jvm -> 操作系统 -> 硬件  
jdk -> jre -> jvm
##### 2.垃圾收集机制（Garbage collection）  
1. 不再使用的内存空间应回收  
    1.1 在c/c++等语言中，有程序员负责回收无用的内存
    1.2 Java语言消除了程序员回收无用内存空间的责任；他提供一种系统级线程跟踪存储空间的分配情况。并在jvm空闲时，检查并释放那些可被释放的存储空间。
2. 垃圾回收在Java程序运行过程中自动进行，程序员无法精确控制和干预。  
3. Java程序还会出现内存泄漏和内存溢出问题吗？YES
### 1.5 JAVA语言的环境搭建
#### 1.5.1 什么是jdk,jre  
##### jdk(java development kit java开发工具包)
1. jdk是提供给Java开发人员使用的，其中包含了Java的开发工具，也包含了jre。所以安装了jdk，就不用再单独安装jre了
2. 其中的开发工具：编译工具（javac.exe）、打包工具（jar.exe）等  
#####jre(java runtime environment java运行环境)
1. 包括Java虚拟机（jvm java virtual machine）和Java程序所需的核心类库等，如果想要运行一个开发好的Java程序，计算机中只需要安装jre即可。  
**jdk = jre + 开发工具集（例如javac编译工具等）**  
**jre = jvm + javaSE标准类库**  
## 2. 代码执行顺序
&ensp;&ensp;静态代码块-->构造代码块-->构造函数-->局部代码块-->同步代码块
### 2.1 [构造方法，构造代码块](https://blog.csdn.net/Ximerr/article/details/115441000?utm_medium=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromMachineLearnPai2%7Edefault-1.control&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromMachineLearnPai2%7Edefault-1.control)  
&ensp;&ensp;在执行构造方法前会执行构造代码块  
### 2.2 在一个Java源文件中可以声明多个class，但是最多只能有一个类声明为public的  
&ensp;&ensp;而且要求声明为public的类的类名必须与源文件名相同  
&ensp;&ensp;要加public也只能加到和文件名同名的class前面  
&ensp;&ensp;编译的过程，编译以后，会生成一个或多个字节码文件。字节码的文件名与Java源文件的类名相同  
### 2.3 变量命名规范
&ensp;&ensp;包名：所有字母小写  
&ensp;&ensp;类名、接口名：多单词组成时，所有单词首字母大写，大驼峰  
&ensp;&ensp;变量名、方法名：多单词组成时，第一个字母小写，后面单词首字母大写，小驼峰  
&ensp;&ensp;常量命：所有单子字母大学，多个连接时中间用下划线链接  
## 3 数据类型 8种基本数据类型+应用数据类型
&ensp;&ensp;String时Java的数据类型，但不是基本数据类型，基本数据类型只有7种  
### 3.1 基本数据类型
    整型：byte 1 short 2 int 4 long 8
    浮点型：float 4 double 8
    字符型：char
    布尔型：boolean 
### 3.2 引用数据类型
    类（class）
    接口（interface）
    数组（array） 
### 整型：byte short int long
| 类型 | 占用存储空间  | 表数范围 |
|  ----  |  ----  |  ----  |
| byte |1字节=8bit位|-128~127|
| short |2字节|-2^15 ~ 2^15-1|
| int  |4字节|-2^31 ~ 2^31-1|
| long |8字节|-2^63 ~ 2^63-1|  
&ensp;&ensp;声明long型变量必须以l或者L结尾  
&ensp;&ensp;这里虽然没报错，是因为自动类型提升，不加L它其实是int类型  
整数默认是int类型，小数默认是double
```java
long a = 114;
```
```java
float a = 32.3f;
float g = (float)323.4//强制类型转换
```

### 浮点类型（表示带小数点的数值）：float double  
|  类型   | 占用存储空间  | 表数范围 |
|  ----  | ----  | ---- |
|  单精度float  | 4字节 | -3.403E38 ~ 3.403E38 |
| 双精度double  | 8字节 | -1.798E308 ~ 1.798E308 |  
&ensp;&ensp;定义float变量时必须以f或者F结尾，double不需要  

&ensp;&ensp;float占四个字节，但比long8个字节存的数据范围还大，自然比int4个字节大哈，这是为什么？  
&ensp;&ensp;因为float内存种表示数是用一部分表示数，另一部分表示10的多少次方，而int都是拿来表示数  
### 字符型：char(1字符=2字节) char c1 = 'a'  
&ensp;&ensp;定义char类型变量，通常使用一对'',内部只能写一个字符。  
### 3.3 数据类型间的运算规则
#### 自动类型提升
结论：当容量小的数据类型的变量与容量大的数据类型的变量做运算时，结果自动提升为容量大的数据类型  
byte、char、short --> int --> long --> float --> double   
特别的：当byte、char、short三种类型的变量做运算时（包括自己和自己做运算），结果为int型
```java
byte bb = 2;
byte cc = 2;
short i = bb + cc;//编译不通过
 ```
#### 强制类型转换（自动类型提升的逆运算）注意会精度损失
```java
long l1 = 123l;
short s2 = (short)l1;
```

### 3.4  String属于引用数据类型
String可以和8种基本数据类型做运算，但运算只能是连接运算：+  
注意运算的结果为strign类型，+号前后只要有一个是String那么结果就是String类型的  

## 4. 进制
### 二进制 以0B开头
### 十进制
### 八进制 以0开头
### 16进制 以0x开头  
## 5. 运算符
### 5.1 i++ ++i 自增自减运算符
```java
int a = 2;
int b = 9;
int c = a + b++;
int c = a + --b ;
```
#### 注意点：自增自减一不会改变变量本省的数据类型  
    利用这一点可以做到byte、short的加一  
```java
short a = 3;
short b = a + 1; //编译不通过，因为这里结果为int不能转换为short，可以short b = (short)(a + 1)
short b = ++a;
```
    byte也是一样的可以
```java
byte a = 127;
byte b = ++a;
此时结果为-128，用计算机原理解释就是01111111加上一过后就是10000000=-128
```
### 5.2 连续赋值也不会改变数据类型
&ensp;&ensp;例如
```java
byte a = 3;
 a += 4;这里编译没问题
```
&ensp;&ensp;面试题  
```java
int a = 10;
a += (a++) + (++a);
此时a=12
```
### 5.3 逻辑与 短路与 逻辑或 短路或（& && | ||）  
&ensp;&ensp;短路与&&，表示只要从左到右出现满足条件的，就不再后面的执行，配合自增自减考察
```java
int x = 1;
int y = 1;
if(x++==2 & ++y==2){
    x = 7
        }
System.out.println("x："+x)
System.out.println("y："+y)
```
```java
int x = 1;
int y = 1;
if(x++==2 && ++y==2){
    x = 7
        }
System.out.println("x："+x)
System.out.println("y："+y)
```
### 5.4 & | ^ ~ 与、或、异或、取反运算
&ensp;&ensp;例如 12&5 =4 12|5=13 12^5=9  
### 5.5 三目运算符   
&ensp;&ensp;只有两个分支选择的时候最好用这个，比如比较两个数的大小。嵌套也可以表示右多个分支的情况。  
&ensp;&ensp;凡是可以用三目运算符的地方都可以使用if-else替换，反之不成立。  
&ensp;&ensp;既可以使用三元运算符又可以使用if-else结构，优先使用三元运算符，三元运算符效率高。  
### 5.6 流程控制（分支结构、循环结构、顺序结构）
&ensp;&ensp;if-else 三种结构（if()、if-else、if-else-else.....）  
```java
String ss = "ss";
char c = ss.charAt(0)
```

### 5.7 循环结构 for while do--while
&ensp;&ensp;do-while:要先执行一次再循环，如果不需要先执行一次再循环和while、for一样。  
&ensp;&ensp;闰年：两种情况。1、能被4整除且不能被100整除.2、世纪年份情况时，被400整除时闰年。闰年2月有29天，就这一个月多一天，闰年366天  

### 5.8 水仙花数、最小公倍数、最大公约数、质素 的代码  
## 6. 数组  
### 6.1 数组的复制和赋值区别
### 6.2 数组在内存中的图解
### 6.3 二分查找，前提：数组必须是有序的  
### 6.4 冒泡排序、快速排序、堆排序、归并排序  
## 7. 面向对象  
### 7.1 面向过程POP面向对象OOP  
&ensp;&ensp;二者都是一种思想，面向对象是相对与面向过程而言的。面向过程，强调的是功能行为，以函数为最小单位，考虑怎么做。  
&ensp;&ensp;面向对象，将功能封装进对象，强调具备了功能的对象，以类/对象为最小单位，考虑谁来做。  
&ensp;&ensp;面向对象更加强调运用人类在日常的思维中采用的思想方法与原则，如抽象、分类、继承、聚合、多态等。  
### 7.2 面向对象三大特征  
封装、继承、多态  
### 7.3 类和对象是面向对象的核心概念  
&ensp;&ensp;类是对一类事务的描述，是抽象的、概念上的定义。  
&ensp;&ensp;对象是实际存在的该类事务的每个个体，因而也称为实例。  
&ensp;&ensp;万事万物皆对象  
一、设计类，其实就是设计类的成员  
属性 = 成员变量 = field = 域、字段  
方法 = 成员方法 = 函数 =实例化类  
二、类和对象的使用（面向对象思想落地的实现）  
1. 创建类，设计类的成员。  
2. 创建类的对象。  
3. 通过“对象.属性”或“对象.方法”调用对象的结构  
引用类型的变量，只可能存储两类值：null和地址值  
   
### 8 方法重载 方法的参数列表一定不相同  
#### 8.1 定义：在同一个类中，允许存在一个以上的同名方法，只要他们的参数个数或者参数类型不同即可  
1. ”两同一不同“：同一个类、相同方法名；参数列表不同，参数个数不同，参数类型不同。  
2. 举例：Arrays类中重载的sort() / binarySearch()  
3. 判断是否是重载：跟方法的权限修饰符、返回值类型、形参变量名、方法体都没关系  
4. 在通过对象调用方法时，如何确定某一个指定的方法：方法名 ---> 参数列表  
在每次System.out.println()方法时，也是方法的重载，里面放字符串它调用的就是输出字符，放数字里面输出的就是数字  
###9 jdk 5.0新增的内容 可变形参  
1. 具体使用   
   1.1 可变个数形参的格式：数据类型 ... 变量名  
   1.2 当调用可变个数形参的方法时，传入的参数个数可以是：0个、1个、2个......  
   1.3 可变个数形参的方法与本类中方法名相同，参数不同的方法之间构成重载   
   1.4 可变个数形参的方法与本类中方法名相同，参数类型也相同的数组之间不构成重载  
   1.5 可变个数形参在方法的形参中，必须声明在末尾  
   1.6 可变个数形参在方法的形参中，最多只能声明一个可变形参
   
```java 
     public void show(String ... strs){
        System.out.println("String ... strs");
        System.out.println(strs); [Ljava.lang.String;@1b6d3586
        System.out.println(strs[0]);fsda
    }
    
    day09OverloadTest.show("fsda","fasdfs");
```
### 10 方法的形参的传递机制：值传递
1. 形参：方法定义时，声明的小括号内的参数  
   实参：方法调用时，实际传递给形参的数据  
2. 值传递机制：  
如果参数是基本数据类型，此时实参赋给形参的是真是存储的数据值。  
如果参数是引用数据类型，此时实参赋给形参存储数据的地址值。  
### 11.封装  
#### 11.3 封装性的体现
1. Java规定的四种权限（从大到小）：private、缺省、protected、public  
2. 4种权限可以用来修饰类及类的内部结构：属性、方法、构造器、内部类    
3. 具体的，4种权限都可以用来修饰类的内部结构：属性、方法、构造器、内部类  
   修饰类的话。只能使用：缺省、public
总结封装性：Java提供了四种权限修饰符来修饰类及类的内部结构，体现类及类的内部结构在被调用时的可见性的大小  
### 12. 类的结构之三：构造器（或构造方法、construction），前面两个类的结构时属性和方法  
一、构造器的使用  
&ensp;&ensp;创建对象  
```java
//创建类的对象：new + 构造器
Person p = new Person();
```   
### 说明  
1. 如果没有显式的定义类的构造器的话，则系统默认提供一个空参的构造器  
2. 定义构造器的格式：权限修饰符 类名（形参列表）{}  
3. 一个类中定义的多个构造器，彼此构成重载  
4. 一旦我们显式的定义了类的构造器之后，系统就不再提供默认的空参构造器  

### 属性赋值的先后  
1. 默认初始化  
2. 显式初始化  
3. 构造器中赋值  
4. 通过“对象.方法”或“对象.属性”的方式赋值

### javabean  
1. javabean是一种Java语言写成的可重用组件。  
2. 所谓JavaBean，是指符合如下标准的Java类。  
   类是公共的。  
   有一个无参的构造器。  
   有属性，且有对应的get、set方法。  
3. 用户可以使用JavaBean将功能、处理、值、数据库访问和其他任何可以用
Java代码创造的对象进行打包，并且其他的开发者可以通过内部的jsp页面、servlet、
其他javabean、applet程序或者应用来使用这些对象。用户可以认为JavaBean提供了一种随时随地的
   复制和粘贴的功能，而不用关系任何改变。  

&ensp;&ensp;默认没有写出来的构造器的权限修饰符和类的权限修饰符一致。  
### this 关键字
1. this关键字的使用：  
   this可以用来修饰、调用：属性、方法、构造器  
2. this修饰属性和方法：  
   this理解为：当前对象  
   2.1 在类的方法中，我们可以使用”this.属性“或”this.方法“的形式，调用当前属性和方法。但是，
   通常情况下，我们都选择省略”this.“。特殊情况下，如果方法的形参和类的属性，同名时，我们必须显式的使用”this.变量“的方式，表明此变量是属性，而非形参。  
   2.2 在类的构造器中，我们可以使用”this.属性“或”this.方法“的形式，调用当前正在创建的对象的属性或方法。但是，
   通常情况下，我们都选择省略”this.“。特殊情况下，如果构造器的形参和类的属性，同名时，我们必须显式的使用”this.变量“的方式，表明此变量是属性，而非形参。  
3. this调用构造器  
   3.1 我们在类的构造器中，可以显式的使用”this（形参列表）“的方式，调用指定的类的其他构造器  
   3.2 构造器中不能通过”this（形参列表）“方式调用自己，相当于递归，没有出口了  
   3.3 如果一个类中有N个构造器，则最多有N-1构造器中使用了this(形参列表)  
   3.4 规定：”this(形参列表)“必须声明在当前构造器的首行  
   3.5 构造器内部，最多只能声明一个”this(形参列表)“，用来调用其他的构造器  
### 12. 面向对象的特征之二：继承性  
1. 继承性的好处：  why?
   1.1 减少了代码的冗余，提高了代码的复用性  
   1.2 便于功能的扩展  
   1.3 为之后多态性的使用，提供了前提  
2. 继承性的格式： class A extends B{}
   A:子类、subclass。  
   B：父类、superclass。  
   2.1 体现：一旦子类继承父类B以后，子类A中就获得了父类B中声明的结构：属性、方法。  
   特别的，父类中声明为private的属性或方法，子类继承父类以后，任然认为获取了父类中私有的结构
   只是因为封装性的影响，使得子类不能直接调用父类的结构而已。  
   2.2 子类继承父类以后，还可以声明自己特有的属性或方法：实现功能的拓展。  
   子类和父类的关系，不同与子集和集合的关系
3. Java中关于继承性的规定：  
   3.1 一个类可以被多个子类继承。  
   3.2 Java中类的单继承性，一个类只有有一个父类。  
   3.3 子父类是相对的概念。  
   3.4 子类直接继承的父类，称为：直接父类。间接继承的父类称为：简介父类。  
   3.5 子类继承父类以后，就获取了直接父类以及所有间接父类中声明的属性和方法。  
4 
   4.1 如果我们没有显式的声明一个类的父类的话，则此类继承于Java.lang.Object类。  
   4.2 所有的Java类（除Java.lang.Object类之外）都直接或间接的继承于Java.lang.Object类。  
   4.3 意味着，所有的Java类具有java.lang.Object类声明的功能。  
### 注意：项目二中，数组中元素的删除，删除元素过后，该元素后面的元素需要后移。  
### 13 方法的重写(override/overwrite)  
&ensp;&ensp;定义：在子类中可以根据需要对从父类中继承来的方法进行改造，也称为方法的重置、覆盖。在程序执行时，
子类的方法将覆盖父类的方法。  
&ensp;&ensp;要求:  
1. 子类重写的方法必须和父类被重写的方法具有相同的方法名称、参数列表。  
2. 子类重写的方法的返回值类型不能大于父类被重写的方法的返回值类型。  
3. 子类重写的方法使用的访问权限不能小于父类被重写的方法的访问权限。——> 子类不能重写父类中声明为private权限的方法。  
4. 子类方法抛出的异常不能大于父类被重写方法的异常。  

#### 1. 重写：子类继承父类后，可以对父类中同名同参数的方法，进行覆盖操作  
#### 2. 应用：重写以后，当创建子类对象以后，通过子类对象调用子父类中的同名同参数的方法时，实际执行的时子类重写父类的方法  
#### 3. 重写的规定：
         方法的声明：权限修饰符 返回值类型 方法名（形参列表）throws{
            方法体
         }
         约定俗成：子类中的叫重写的方法，父类中的叫被重写的方法。  
         1.子类重写的方法的方法名和形参列表与父类被重写的方法的方法名和形参列表相同。  
         2.子类重写的方法的权限修饰符不小于父类被重写的方法的权限修饰符。
         >-特殊情况：子类不能重写父类中声明为private权限的方法。
         3.返回值类型：
         >-父类被重写的方法的返回值类型时void，则子类重写的方法的返回值类型只能是void
         >-父类被重写的方法的返回值类型是A类型，则子类重写的方法的返回值类型可以是A类或者A类的子类。  
         >-父类被重写的方法的返回值类型是基本数据类型(比如，double)，则子类重写的方法的返回值类型必须是相同的基本数据类型（必须也是double）。  
         4. 子类重写的方法抛出的异常类型不大于父类被重写的方法抛出的异常类型（具体放到异常处理时候讲）
**************************************************************************  
         子类和父类中的同名同参数的方法要么都声明为非static的（考虑重写），要么都声明为static的（不是重写）。静态的方法不能被覆盖，是随着类的加载而加载的
### 14. super关键字的使用  
1.super理解为：父类的  
2.super可以用来调用：属性、方法、构造器  
3.super的使用  
   3.1 我们可以在子类的方法或构造器中。通过使用“super.属性”或“super.方法”的方式，显示的调用
父类中声明的属性或方法。但是，通常情况下，我们习惯省略“super.”  
   3.2 特殊情况：当子类和父类中定义了同名的属性时，我们要想在子类中调用父类中声明的属性，则必须显示的
使用“super.属性”的方式，表面调用的是父类中声明的属性。  
   3.3 特殊情况下：当子类重写了父类中的方法以后，我们想在子类的方法中调用父类中被重写的方法时，则必须显示
的使用“super.属性”的方式，表面调用的是父类中被重写的方法。  
   3.4 super调用构造器。
       1.我们可以在子类的构造器中显示的使用“super(形参列表)”的方式，调用父类中声明的指定构造器  
       2.“super(形参列表)”的使用，必须声明在子类构造器的首行！  
       3.我们在类的构造器中，针对于“this(形参列表)”或“super(形参列表)”只能二选一，不能同时出现。  
       4.在构造器的首行，没有显式的声明“this(形参列表)”或“super(形参列表)”，则默认调用的是父类中空参的构造器。  

1. 一罐800克奶粉，330元  --> 0.4125元/克
2. 每天喂2~3次，一次240ml,假设喂3次，一天3 * 240ml=3 * 8勺=24勺  假设一天喂两次2 * 240=2 * 8 =16勺
3. 100ml奶液=14.1克奶粉+90ml水
4. 240ml水 配 8平勺 === 30ml水配 1平勺  === 90ml配 3平勺 ==> 14.1克 === 3勺  ===> 4.7克/勺
最后： 一天多少克？ -->  3勺14.1克，一天24勺，一天8 * 14.1=112.7克/天  由1得-->0.4125 * 112.7 = 46.48元/天（一天喂三次）  
一天喂两次的情况 ： 4.7 * 16 =   75.2 克/天 ==> 75.2 * 0.4125 = 31.02元/天 31.02 * 30 = 930.6 
###   一罐可以吃多少天？800/112.7 = 7.09849天  
###   一个月奶粉钱：46.48*30=1494元
一天喂两次，就是一天喂240 * 3 =2 * 8 =16勺 = 720ml大概1000元  
一天喂三次，就是一天喂240 * 2 =3 * 8 =24勺 = 480ml大概1500元  
### 15 子类对象实例化全过程
1. 从结果上来看：（继承性）  
   子类继承父类后，就获取了父类中声明的属性或方法。  
   创建子类的对象，在堆空间中，就会加载所有父类中声明的属性。
2. 从过程上来看：   
   当我们通过子类的构造器创建子类对象时，我们一定会直接或间接的调用其父类的构造器，进而调用父类的父类的构造器，...
   直到调用了java.lang.Object类中空参的构造器为止。正因为加载过所有的父类的构造器，所以才可以看到内存中有
   父类中的结构，子类对象才可以考虑进行调用。  
明确：虽然创建子类对象时，调用了父类的构造器，但是自始至终就创建过一个对象，即为new的子类对象。  
### 16 面向对象特征之三---多态性
   1.理解多态性：可以理解为一个事物的多种形态。  
   2.何为多态性：父类的引用指向子类的对象（或子类的对象赋给父类的引用）  
   3.多态的使用：虚拟方法调用  
   有了对象的多态性以后，我们在编译期，只能调用父类中声明的方法，但在运行期，我们实际执行的是子类重写父类的方法  
   总结：编译，看左边；运行，看右边。  
   4.多态性的使用前提：1.类的继承关系。2.方法的重写  
   5.对象的多态性，只适用于方法，不适用于属性（编译和运行时都看左边）  
面试题：多态是编译时行为还是运行时行为？运行时行为   
### 17 小结：方法的重载与重写  
1.二者的定义细节：略  
2.从编译和运行的角度看：重载，是指允许存在多个同名方法，而这些方法的参数不同。编译器根据方法不同的参数表，
对同名方法的名称做修饰。对于编译器而言，这些同名方法就成了不同的方法。他们的调用地址在编译期就绑定了。
Java的重载是可以包括父类和子类的，即子类可以重载父类的同名不同参数的方法。  
所以：对于重载而言，在方法调用之前，编译器就已经确定了所要调用的方法，这称为“早绑定”或“动态绑定”。  
而对于多态，只有等到方法调用的那一刻，编译器才会确定所要调用的具体方法，这称为“晚绑定”或“动态绑定”  
引用Bruce Eckel的话：“不要犯傻，如果它不是晚绑定，它就不是多态。”  
### 18 每日一题day13  
1.什么是多态性？什么是虚拟方法调用？  
Person p = new Man()  
对象的多态性：父类的引用指向子类的对象。或者子类的对象赋给父类的引用    
多态性指的的是对象的多态性：左边声明一个变量（主要针对类类型的），右边得去赋一个值了，这时候得new一个对象了，new的对象体现为多种形态的
可以去new任何person类子类的对象，右边的对象体现的是多种形态，所以叫对象的多态性。  
虚拟方法调用：编译时看左边，运行时看右边。==>当我们通过变量名去调用子父类中同名同参数的方法时，编译的时候我们认为调用的是父类中声明
的方法，当我们真正解释运行的时候执行的是子类重写的方法.  
### instanceof关键字的使用
#### a instanceof A:判断对象a是否是类A的实例。如果是，返回true，如果不是，返回false.  
#### 使用情景：为了避免在向下转型时出现ClassCastException的异常，我们在向下转型之前，先进行instanceof的判断，一旦返回true，就向下转向。如果返回false,不进行向下转型。  
### 多态性练习题 package learncodeday13.test2 FieldMethodTest  
练习：  
1.若子类重写了父类的方法，就意味着子类里定义的方法彻底覆盖了父类里的同名方法，
系统将不可能把父类里的方法转移到子类中：编译看左边，运行看右边。  
2.对于实例变量则不存在这样的现象，即使子类里定义了与父类完全相同的实例变量，
这个实例变量依然不可能覆盖父类中定义的实例变量：编译运行都看左边。  